（舞(まい)）小堺(こさかい)さん
東大阪(ひがしおおさか)の町工場と協力し合えれば
いろんなものが作れます
挑戦してみませんか？
（語り）舞ちゃんをきっかけに—
町工場がつながってできた
ハンモックは—
新たな扉を開きました
（舞）はい　校舎の金網の件
正式に決まったって
小堺さんに伺いました
はい うれしいです
ありがとうございます
はい…
はい
えっ 私がですか？
（舞）河内(かわち)大学の新しい校舎に
学生さんらが自習したり
ミーティングができるような
フリースペースを作るらしいんです
（めぐみ）そう
（舞）そこのデザイン考えんの
協力してほしいって言われました
（めぐみ）どういうこと？
小堺さんのハンモックみたいに
東大阪の技術を使って
いろんなインテリアを
作ってほしいって…
何で 舞が？
私 オープンファクトリーにも
小堺さんの件にも関わってて
あんなふうに東大阪の
いろんな会社に声かけて
まとめてほしいって頼まれたんです
うちの仕事の延長なんて
レベルやないな
IWAKURAの仕事も しっかりやります
反対してんのとちゃうで
ただ 舞の体は
一つしかあれへんねからな
（山田(やまだ)）社長… 社長
（山田）あの 名神(めいしん)プレステックの
白石(しらいし)さんからお電話です
（めぐみ）ああ はい
営業の仕事
私にできることがあったらやるから
何かあったら言うて
ありがとうございます
♪～
～♪
（雪乃(ゆきの)）はい 豚玉 お待たせ
（穂積(ほづみ)）ここのインテリア？
（舞）はい
東大阪の技術を使ったインテリアを
作ってほしいって
（小堺）マジ？
（舞）はい
（古田(ふるた)の息子）うまいこといったら
河内大学に置いてもらえるんか？
そうです！
皆さん 一緒にやりませんか？
（曽根(そね)の息子）
何や おもろそうやんか
（古田の息子）なあ？
何ができるか知らんけど
（山本(やまもと)）それ 今から考えんねん
（的場(まとば)）金属の
でっかいテーブルはどないです？
お～ いいですね！
（的場）いっぺん作ってみたくて
そやけど… うちに できますかね？
うちかて ハンモックできたんやで
あんたとこも できるで！
-（曽根の息子）ハハハハハ！
-（的場）はい
ほな 岩倉(いわくら)さん
一緒に企画してもらえますか？
はい！
（的場）ありがとうございます
（落合(おちあい)）一緒に椅子作らへんか？
（山本）板金の椅子か ええなぁ
（落合）岩倉さん うちも頼むわ
どんな椅子作ったらええか
相談に乗って
分かりました！
まだ起きてんの？
ごめん　起こしてしもた？
もうちょっとで寝る
（めぐみ）何か 不思議やな
（舞）ん？
舞がインテリアのデザイン
考えてるてな
ホンマやな
まだ世の中にないもん
作るで！　って—
社長さんらと
めっちゃ盛り上がってん
まだ世の中にないもん…
フフフフフ…
（舞）ん？
何や お父ちゃんみたいなこと
言うてるわ
（笑い声）
“まだ世の中にないもんを作り出す
人を笑顔にする”
（浩太(こうた)）
まだ世の中にないもんを作り出す
人を笑顔にする
言うてたな
（笑い声）
せやけど 舞
無理だけはせんといてや
あんたは 何でも一生懸命やるやろ
仕事して 家事して
河内大学さんのことまでして
いっぱいいっぱいに
ならんようにな
うん
（久留美(くるみ)）いっぱい考えたなぁ
（舞）まだ全然足りひんけどな
ええの思いついたら教えて
ああ う～ん…
あっ かばん置き場とか？
ああ それ ええな
（久留美）アハハハハ
かばん置き場か
フフフフ… 夢中やな
あっ ごめん
描いとかな忘れそうで
ううん　ええなぁ
私も新人の頃は
そんなふうに がむしゃらやった
（舞）今や—
若い子に厳しく指導する
中堅看護師さんやもんな
アハハ… いや
優しい先輩のつもりやねんけどなぁ
やれることは増えたけど
これから どうすんのか 考えなな
これから…
（舞･貴司(たかし)）あんな…
（笑い声）
（貴司）かぶったな
ホンマやな
貴司君の話から聞かせて
-（貴司）うん
-（舞）うん
（貴司）北條(ほうじょう)さんがな
連載せえへんかって
すごいやん！　おめでとう！
あっ まだ
引き受けたわけやないねん
何で？
内容がな—
日本中 旅して
子供たちに短歌教えるって連載で…
留守がちになるし
舞ちゃんに相談してから
決めよう思って
私は—
貴司君がやりたい仕事
やってほしいと思う
旅せえへんかって言われた時
改めて思ってん
今の生活が
どんどん大切になってるって
けど—
旅したいんちゃう？
どやろな…
舞ちゃんの話は？
（舞）うん…
私は—
IWAKURAの仕事と
いろんな町工場をつなげること
両方すんのは
ちょっと無理あるんかなて…
だいぶ忙しそうやもんな
（舞）うん…
お母ちゃんにも心配かけてしもてる
けどな—
この町の工場 みんなが
生き残れる方法を見つけんのは—
IWAKURAの未来にとっても
大事なことやと思うねん
僕はな 舞ちゃんが
ホンマに大事やと思う仕事
やったら ええと思うよ
せやな
（戸が開く音）
（梅津(うめづ)･雪乃）いらっしゃい
-（御園(みその)）こんにちは
-（梅津）ああ こんにちは
（戸が閉まる音）
（足音）
（御園）お行儀が悪いですよ
ああ 御園さん！
ミックスランチ下さい
-（梅津）はい
-（雪乃）はいよ～
-（舞）お疲れさんです
-（御園）ありがとうございます
お疲れ
何 描いてるの？
板金を使った椅子です
（御園）へえ～
これ ２人掛けでも
いいんじゃない？
ああ そうですね
思いつきませんでした
あっ ミニテーブルと
セットにしてもいいかも
ああ おしゃれ！
その仕事 いいね
（舞）はい
けど 仕事って言えるかは
微妙なとこですけど…
（御園）仕事にしたら？
会社作って
え？
あれから考えてみたんだけど…
今 舞ちゃんがやってること
新しいと思うんだよね
元請けと下請けっていう
従来の関係じゃなくて—
町工場同士を
横につなげていく仕事
そうやってできた品物と
お客さんとをつなぐ
今まで誰も
やってこなかったことでしょ
もしかしたら これから
すごく伸びる仕事かもしれない
そう思います？
うん　冒険してみる価値は
あると思う
冒険…
（御園）起業するのは冒険でしょ
もし舞ちゃんが起業するなら
私も一緒にやりたい
（雪乃）えっ！
舞ちゃん 起業すんの！？　え～！
（梅津）びっくりした…
声でかいね お前は
（雪乃）だって… え～！
（梅津）起業すんのかいな！
（雪乃）あんたも声でかい！
-（雪乃）お好み どこでした？
-（客）ここ ここ…
（佳晴(よしはる)）今度 花園(はなぞの)で
イベントあるんやけど—
一緒に行かへんか？
（津田(つだ)）まあ ええけど…
（久留美）ごちそうさまでした
（津田）はいはい
（佳晴）どないしたんや？
えらい急いで
仕事の前に先輩と会うねん
（佳晴）ふ～ん
-（津田）気を付けて行っといでな
-（久留美）行ってきます
（津田）は～い ありがとう
（久留美）ありがとうございます
-（津田）行ってらっしゃい
-（久留美）は～い
（ドアの開閉音）
悠人(はると)さん！
（悠人）久しぶりやな
（久留美）お久しぶりです
大阪戻ってきはったんですか？
（悠人）うん 近くに部屋借りた
キャリアアップか
（久留美）はい
これから どうしていこかなって…
今日も先輩に 話 聞きに行くんです
じゃあ また
あっ 待って
おやじさん 元気？
はい　おかげさまで
中にいますよ
そっか　ありがと
（ドアの開閉音）
（御園）ごちそうさまでした
（舞）ごちそうさんでした
（雪乃）ああ ごめんな
今日 騒いでしもうて さっき
（舞）ああ いや…
こっちこそ すいません
（雪乃）いやいやいや もう…
（御園）びっくりさせるつもり
なかったんですけど
（雪乃）いや そら びっくりするて
考えたことなかったもん
舞ちゃんが起業するやなんて
起業するて 何の話？
お母ちゃん…